Repository: wdk-docs/sphinx-docs
Catalog: doc/locale/*/LC_MESSAGES/usage/restructuredtext/directives.po
Languages: zh_cn

source: Another way to control which part of the file is included is to use the ``start-after`` and ``end-before`` options (or only one of them). If ``start-after`` is given as a string option, only lines that follow the first line containing that string are included. If ``end-before`` is given as a string option, only lines that precede the first lines containing that string are included. The ``start-at`` and ``end-at`` options behave in a similar way, but the lines containing the matched string are included.
zh_cn: 控制文件的哪个部分的另一种方法是使用 ``start-after`` 和 ``end-before`` 选项(或者只使用其中一个)。如果 ``start-after`` 作为字符串选项给出，则仅包括在包含该字符串的第一行之后的行。如果 ``end-before`` 作为字符串选项给出，则只包含在包含该字符串的第一行之前的行。 ``start-at`` 和 ``end-at`` 选项的行为方式类似，但包含匹配字符串的行。

source: With lines selected using ``start-after`` it is still possible to use ``lines``, the first allowed line having by convention the line number ``1``.
zh_cn: 使用 ``start-after`` 选择的行仍然可以使用 ``lines`` ，第一个允许的行按照惯例使用行号 ``1`` 。

source: When lines have been selected in any of the ways described above, the line numbers in ``emphasize-lines`` refer to those selected lines, counted consecutively starting at ``1``.
zh_cn: 当以上述任何方式选择行时， "强调行" 中的行号指的是从 "1" 开始连续计数的所选行。

source: When specifying particular parts of a file to display, it can be useful to display the original line numbers. This can be done using the ``lineno-match`` option, which is however allowed only when the selection consists of contiguous lines.
zh_cn: 指定要显示的文件的特定部分时，显示原始行号可能很有用。这可以使用 ``lineno-match`` 选项来完成，但是只有当选择包含连续的行时才允许这样做。

source: You can prepend and/or append a line to the included code, using the ``prepend`` and ``append`` option, respectively. This is useful e.g. for highlighting PHP code that doesn't include the ``<?php``/``?>`` markers.
zh_cn: 您可以分别使用 ``prepend`` 和 ``append`` 选项为所包含的代码添加和/或附加一行。这很有用，例如用于突出显示不包含 ``<？php``/``？>`` 标记的PHP代码。

source: If you want to show the diff of the code, you can specify the old file by giving a ``diff`` option::
zh_cn: 如果要显示代码的差异，可以通过给出 ``diff`` 选项来指定旧文件::

source: This shows the diff between ``example.py`` and ``example.py.orig`` with unified diff format.
zh_cn: 这显示了 ``example.py`` 和 ``example.py.orig`` 之间的差异，统一的diff格式。

source: Added the ``encoding`` option.
zh_cn: 添加了 ``encoding`` 选项。

source: Added the ``pyobject``, ``lines``, ``start-after`` and ``end-before`` options, as well as support for absolute filenames.
zh_cn: 添加了 ``pyobject``，``lines``，``start-after`` 和 ``end-before`` 选项，以及对绝对文件名的支持。

source: Added the ``prepend``, ``append``, and ``tab-width`` options.
zh_cn: 添加了 ``prepend``，``append`` 和 ``tab-width`` 选项。

source: Added the ``diff``, ``lineno-match``, ``caption``, ``name``, and ``dedent`` options.
zh_cn: 添加了 ``diff``, ``lineno-match``, ``caption``, ``name`` 和 ``dedent`` 选项。

source: Added the ``start-at``, and ``end-at`` options.
zh_cn: 添加了 ``start-at`` 和 ``end-at`` 选项。

source: With both ``start-after`` and ``lines`` in use, the first line as per ``start-after`` is considered to be with line number ``1`` for ``lines``.
zh_cn: 使用 ``start-after`` 和 ``lines`` 时，第一行按照 ``start-after`` 被认为是 ``lines`` 的行号 ``1`` 。

source: Glossary
zh_cn: 术语

source: This directive must contain a reST definition-list-like markup with terms and definitions. The definitions will then be referenceable with the :rst:role:`term` role. Example::
zh_cn: 该指令必须包含带有术语和定义的reST定义列表标记。然后，这些定义可以引用 :rst:role:`term` 角色。例::

source: In contrast to regular definition lists, *multiple* terms per entry are allowed, and inline markup is allowed in terms. You can link to all of the terms. For example::
zh_cn: 与常规定义列表相比，每个条目允许 *multiple* 术语，并且允许使用内联标记。您可以链接到所有条款。例如::

source: (When the glossary is sorted, the first term determines the sort order.)
zh_cn: (术语表排序时，第一个术语确定排序顺序。)

source: If you want to specify "grouping key" for general index entries, you can put a "key" as "term : key". For example::
zh_cn: 如果要为一般索引条目指定 "分组键"，可以将 "键" 设置为 "term : key" 。例如::

source: Note that "key" is used for grouping key as is. The "key" isn't normalized; key "A" and "a" become different groups. The whole characters in "key" is used instead of a first character; it is used for "Combining Character Sequence" and "Surrogate Pairs" grouping key.
zh_cn: 请注意，"key" 用于按键分组键。 "key" 未正常化; 键 "A" 和 "a" 成为不同的组。使用 "key" 中的整个字符代替第一个字符;它用于 "组合字符序列" 和 "代理对" 分组键。

source: In i18n situation, you can specify "localized term : key" even if original text only have "term" part. In this case, translated "localized term" will be categorized in "key" group.
zh_cn: 在i18n情况下，即使原始文本只有 "term" 部分，也可以指定 "本地化 term : key"。在这种情况下，翻译的 "本地化术语" 将分类在 "密钥" 组中。

source: You can now give the glossary directive a ``:sorted:`` flag that will automatically sort the entries alphabetically.
zh_cn: 您现在可以为glossary指令提供一个 ``:sorted:`` 标志，该标志将按字母顺序自动对条目进行排序。

source: Now supports multiple terms and inline markup in terms.
zh_cn: 现在支持多个术语和内联标记。

source: Index key for glossary term should be considered *experimental*.
zh_cn: 词汇表术语的索引键应视为*experimental*。

source: Meta-information markup
zh_cn: 元信息标记

source: Identifies the author of the current section. The argument should include the author's name such that it can be used for presentation and email address. The domain name portion of the address should be lower case. Example::
zh_cn: 标识当前部分的作者。该论点应包括作者的姓名，以便它可用于演示文稿和电子邮件地址。地址的域名部分应为小写。例::

source: By default, this markup isn't reflected in the output in any way (it helps keep track of contributions), but you can set the configuration value :confval:`show_authors` to ``True`` to make them produce a paragraph in the output.
zh_cn: 默认情况下，此标记不会以任何方式反映在输出中(它有助于跟踪贡献)，但您可以将配置值 :confval:`show_authors` 设置为 ``True`` 以使它们生成一个段落输出。

source: The :rst:dir:`codeauthor` directive, which can appear multiple times, names the authors of the described code, just like :rst:dir:`sectionauthor` names the author(s) of a piece of documentation. It too only produces output if the :confval:`show_authors` configuration value is ``True``.
zh_cn: :rst:dir:`codeauthor` 指令，可以多次出现，命名所描述代码的作者，就像 :rst:dir:`sectionauthor` 命名一篇文档的作者。如果 :confval:`show_authors` 配置值为 "True" ，它也只产生输出。

source: Index-generating markup
zh_cn: 索引生成标记

source: Sphinx automatically creates index entries from all object descriptions (like functions, classes or attributes) like discussed in :doc:`/usage/restructuredtext/domains`.
zh_cn: Sphinx自动从所有对象描述(如函数，类或属性)创建索引条目，如 :doc:`/usage/restructuredtext/domains` 中所述。

source: However, there is also explicit markup available, to make the index more comprehensive and enable index entries in documents where information is not mainly contained in information units, such as the language reference.
zh_cn: 但是，还有明确的标记可用，以使索引更加全面，并在文档中启用索引条目，其中信息不主要包含在信息单元中，例如语言参考。

source: This directive contains one or more index entries. Each entry consists of a type and a value, separated by a colon.
zh_cn: 该指令包含一个或多个索引条目。每个条目由一个类型和一个值组成，用冒号分隔。

source: For example::
zh_cn: 例如::

source: This directive contains five entries, which will be converted to entries in the generated index which link to the exact location of the index statement (or, in case of offline media, the corresponding page number).
zh_cn: 该指令包含五个条目，这些条目将转换为生成的索引中的条目，该条目链接到索引语句的确切位置(或者，如果是脱机介质，则是相应的页码)。

source: Since index directives generate cross-reference targets at their location in the source, it makes sense to put them *before* the thing they refer to -- e.g. a heading, as in the example above.
zh_cn: 由于索引指令在源中的位置生成交叉引用目标，因此将它们*放在它们引用的东西之前是有意义的 - 例如标题，如上例所示。

source: The possible entry types are:
zh_cn: 可能的条目类型是:

source: Creates a single index entry. Can be made a subentry by separating the subentry text with a semicolon (this notation is also used below to describe what entries are created).
zh_cn: 创建单个索引条目。可以通过用分号分隔子条目文本来创建子条目(下面也使用此符号来描述创建的条目)。

source: ``pair: loop; statement`` is a shortcut that creates two index entries, namely ``loop; statement`` and ``statement; loop``.
zh_cn: `pair: loop; statement`` 是一个创建两个索引条目的快捷方式，即 ``loop; statement`` 和 ``statement; loop``。

source: Likewise, ``triple: module; search; path`` is a shortcut that creates three index entries, which are ``module; search path``, ``search; path, module`` and ``path; module search``.
zh_cn: 同样，``triple: module; search; path`` 是一个创建三个索引条目的快捷方式，它们是 ``module; search path`` ， ``search; path, module`` 和 ``path; module search`` 。

source: ``see: entry; other`` creates an index entry that refers from ``entry`` to ``other``.
zh_cn: ``see: entry; other`` 创建一个索引条目，从 ``entry`` 引用到 ``other`` 。

source: Like ``see``, but inserts "see also" instead of "see".
zh_cn: 就像 ``see`` ，但是插入 "see also" 而不是 "see" 。

source: These all create two index entries. For example, ``module: hashlib`` creates the entries ``module; hashlib`` and ``hashlib; module``. (These are Python-specific and therefore deprecated.)
zh_cn: 这些都创建了两个索引条目。例如，``module:hashlib`` 创建条目 ``module; hashlib`` 和 ``hashlib; module`` 。 (这些是特定于Python的，因此已弃用。)

source: You can mark up "main" index entries by prefixing them with an exclamation mark. The references to "main" entries are emphasized in the generated index. For example, if two pages contain ::
zh_cn: 您可以通过在前面添加感叹号来标记 "main" 索引条目。生成的索引中强调了对 "main" 条目的引用。例如，如果两个页面包含::

source: and one page contains ::
zh_cn: 和一页包含::

source: then the backlink to the latter page is emphasized among the three backlinks.
zh_cn: 然后在三个反向链接中强调后一页面的反向链接。

source: For index directives containing only "single" entries, there is a shorthand notation::
zh_cn: 对于仅包含 "single" 条目的索引指令，有一种简写符号::

source: This creates four index entries.
zh_cn: 这将创建四个索引条目。

source: Added ``see`` and ``seealso`` types, as well as marking main entries.
zh_cn: 添加了 ``see`` 和 ``seealso`` 类型，以及标记主条目。

source: While the :rst:dir:`index` directive is a block-level markup and links to the beginning of the next paragraph, there is also a corresponding role that sets the link target directly where it is used.
zh_cn: 虽然 :rst:dir:`index` 指令是块级标记并链接到下一段的开头，但还有一个相应的角色可以直接设置链接目标的使用位置。

source: The content of the role can be a simple phrase, which is then kept in the text and used as an index entry. It can also be a combination of text and index entry, styled like with explicit targets of cross-references. In that case, the "target" part can be a full entry as described for the directive above. For example::
zh_cn: 角色的内容可以是一个简单的短语，然后保存在文本中并用作索引条目。它也可以是文本和索引条目的组合，其样式与交叉引用的显式目标类似。在这种情况下，"target " 部分可以是完整条目，如上面的指令所述。例如::

source: Including content based on tags
zh_cn: 包括基于标签的内容

source: Include the content of the directive only if the *expression* is true. The expression should consist of tags, like this::
zh_cn: 仅当 *expression* 为true时才包含指令的内容。表达式应该包含标签，例如::

source: Undefined tags are false, defined tags (via the ``-t`` command-line option or within :file:`conf.py`, see :ref:`here <conf-tags>`) are true. Boolean expressions, also using parentheses (like ``html and (latex or draft)``) are supported.
zh_cn: 未定义的标签是假的，定义的标签(通过 ``-t`` 命令行选项或在 :file:`conf.py` 中，参见 :ref:`here <conf-tags>`)是真的。支持布尔表达式，也使用括号(如 ``html and (latex or draft)``)。

source: The *format* and the *name* of the current builder (``html``, ``latex`` or ``text``) are always set as a tag [#]_. To make the distinction between format and name explicit, they are also added with the prefix ``format_`` and ``builder_``, e.g. the epub builder defines the tags ``html``, ``epub``, ``format_html`` and ``builder_epub``.
zh_cn: *format* 和当前构建器的 *name* (``html``，``latex`` 或 ``text``)始终设置为标签 [#]_ 。为了明确区分格式和名称，它们还添加了前缀 ``format_`` 和 ``builder_`` ，例如: epub构建器定义了标签 ``html`` ，``epub`` ，``format_html`` 和 ``builder_epub`` 。

source: These standard tags are set *after* the configuration file is read, so they are not available there.
zh_cn: 读取配置文件 *后*，将设置这些标准标记，因此它们不可用。

source: All tags must follow the standard Python identifier syntax as set out in the `Identifiers and keywords <https://docs.python.org/3/reference/lexical_analysis.html#identifiers>`_ documentation. That is, a tag expression may only consist of tags that conform to the syntax of Python variables. In ASCII, this consists of the uppercase and lowercase letters ``A`` through ``Z``, the underscore ``_`` and, except for the first character, the digits ``0`` through ``9``.
zh_cn: 所有标记必须遵循标识符语法，如 `标识符和关键字 <https://docs.python.org/3/reference/lexical_analysis.html#identifiers>`_ 文档中所述。即，标记表达式可能只包含标记符合Python变量的语法。在ASCII中，它由大写和小写字母 ``A`` 到 ``Z`` 和下划线 ``_`` 组成，除了第一个字符可以使用数字 ``0`` 到 ``9``。

source: Added the name of the builder and the prefixes.
zh_cn: 添加了构建器的名称和前缀。

source: This directive is designed to control only content of document. It could not control sections, labels and so on.
zh_cn: 该指令旨在仅控制文档的内容。它无法控制部分，标签等。

source: Tables
zh_cn: 表

source: Use :ref:`reStructuredText tables <rst-tables>`, i.e. either
zh_cn: 使用 :ref:`reStructuredText tables <rst-tables>` ，即

source: grid table syntax (:duref:`ref <grid-tables>`),
zh_cn: 网格表语法 (:duref:`ref <grid-tables>`),

source: simple table syntax (:duref:`ref <simple-tables>`),
zh_cn: 简单的表格语法 (:duref:`ref <simple-tables>`),

source: :dudir:`csv-table` syntax,
zh_cn: :dudir:`csv-table` 句法,

source: or :dudir:`list-table` syntax.
zh_cn: 或者 :dudir:`list-table` 语法。

source: The :dudir:`table` directive serves as optional wrapper of the *grid* and *simple* syntaxes.
zh_cn: :dudir:`table` 指令作为 *grid* 和 *simple* 语法的可选包装。

source: They work fine in HTML output, however there are some gotchas when using tables in LaTeX: the column width is hard to determine correctly automatically. For this reason, the following directive exists:
zh_cn: 它们在HTML输出中工作正常，但是在LaTeX中使用表格时会有一些问题:列宽很难自动正确确定。因此，存在以下指令:

source: This directive gives a "column spec" for the next table occurring in the source file. The spec is the second argument to the LaTeX ``tabulary`` package's environment (which Sphinx uses to translate tables). It can have values like ::
zh_cn: 该指令为源文件中出现的下一个表提供了 "column spec" 。规范是LaTeX "tabulary" 包的环境的第二个参数(Sphinx用它来翻译表)。它可以具有::

source: which means three left-adjusted, nonbreaking columns. For columns with longer text that should automatically be broken, use either the standard ``p{width}`` construct, or tabulary's automatic specifiers:
zh_cn: 这意味着三个左调整，不间断的列。对于应该自动断开的具有较长文本的列，请使用标准的 ``p{width}`` 构造或tabulary的自动说明符:

source: flush left column with automatic width
zh_cn: 用自动宽度冲洗左列

source: flush right column with automatic width
zh_cn: 用自动宽度冲洗右列

source: centered column with automatic width
zh_cn: 中心列，自动宽度

source: justified column with automatic width
zh_cn: 对齐自动宽度的列

source: The automatic widths of the ``LRCJ`` columns are attributed by ``tabulary`` in proportion to the observed shares in a first pass where the table cells are rendered at their natural "horizontal" widths.
zh_cn: ``LRCJ`` 列的自动宽度由 ``tabulary`` 与第一遍中观察到的份额成比例，其中表格单元格以其自然的 "horizontal" 宽度呈现。

source: By default, Sphinx uses a table layout with ``J`` for every column.
zh_cn: 默认情况下，Sphinx为每列使用带有 ``J`` 的表格布局。

source: Merged cells may now contain multiple paragraphs and are much better handled, thanks to custom Sphinx LaTeX macros. This novel situation motivated the switch to ``J`` specifier and not ``L`` by default.
zh_cn: 由于自定义Sphinx LaTeX宏，合并的单元格现在可以包含多个段落并且处理得更好。这种新颖的情况促使人们默认切换到 ``J`` 说明符而不是 ``L`` 。

source: Sphinx actually uses ``T`` specifier having done ``\newcolumntype{T}{J}``. To revert to previous default, insert ``\newcolumntype{T}{L}`` in the LaTeX preamble (see :confval:`latex_elements`).
zh_cn: Sphinx实际上使用 ``T`` 说明符来完成 ``\newcolumntype{T}{J}`` 。要恢复到以前的默认值，请在LaTeX前导码中插入 ``\newcolumntype{T}{L}`` (参见 :confval:`latex_elements` )。

source: A frequent issue with tabulary is that columns with little contents are "squeezed". The minimal column width is a tabulary parameter called ``\tymin``. You may set it globally in the LaTeX preamble via ``\setlength{\tymin}{40pt}`` for example.
zh_cn: tabulary的一个常见问题是内容很少的列被 "squeezed" 。最小列宽是一个名为 ``\tymin`` 的表格参数。您可以通过 ``\ setlength{\t​​ymin}{40pt}`` 在LaTeX前导码中全局设置它。

source: Else, use the :rst:dir:`tabularcolumns` directive with an explicit ``p{40pt}`` (for example) for that column. You may use also ``l`` specifier but this makes the task of setting column widths more difficult if some merged cell intersects that column.
zh_cn: 否则，使用 :rst:dir:`tabularcolumns` 指令，对该列使用显式的 ``p{40pt}`` (例如)。您也可以使用 ``l`` 说明符，但如果某个合并单元格与该列相交，则会使设置列宽的任务更加困难。

source: Tables with more than 30 rows are rendered using ``longtable``, not ``tabulary``, in order to allow pagebreaks. The ``L``, ``R``, ... specifiers do not work for these tables.
zh_cn: 使用 ``longtable`` 而不是 ``tabulary`` 呈现超过30行的表，以允许分页。 ``L`` ，``R`` ，... 说明符不适用于这些表。

source: Tables that contain list-like elements such as object descriptions, blockquotes or any kind of lists cannot be set out of the box with ``tabulary``. They are therefore set with the standard LaTeX ``tabular`` (or ``longtable``) environment if you don't give a ``tabularcolumns`` directive. If you do, the table will be set with ``tabulary`` but you must use the ``p{width}`` construct (or Sphinx's ``\X`` and ``\Y`` specifiers described below) for the columns containing these elements.
zh_cn: 包含类似列表的元素(如对象描述，块引用或任何类型的列表)的表不能使用 ``tabulary`` 开箱即用。因此，如果你没有给出 ``tabularcolumns`` 指令，它们就会被设置为标准的LaTeX ``tabular`` (或 ``longtable``)环境。如果你这样做，表格将设置为 ``tabulary`` ，但你必须使用 ``p{width}`` 构造(或者下面描述的Sphinx的 ``\X`` 和 ``\Y`` 说明符) )包含这些元素的列。

source: Literal blocks do not work with ``tabulary`` at all, so tables containing a literal block are always set with ``tabular``. The verbatim environment used for literal blocks only works in ``p{width}`` (and ``\X`` or ``\Y``) columns, hence Sphinx generates such column specs for tables containing literal blocks.
zh_cn: 文字块根本不适用于 ``tabulary`` ，因此包含文字块的表总是设置为 ``tabular`` 。用于文字块的逐字环境仅适用于 ``p{width}`` (和 ``\X`` 或 ``\Y``)列，因此Sphinx为包含文字块的表生成此类列规范。

source: Since Sphinx 1.5, the ``\X{a}{b}`` specifier is used (there *is* a backslash in the specifier letter). It is like ``p{width}`` with the width set to a fraction ``a/b`` of the current line width. You can use it in the :rst:dir:`tabularcolumns` (it is not a problem if some LaTeX macro is also called ``\X``.)
zh_cn: 从Sphinx 1.5开始，使用 ``\X{a}{b}`` 说明符(说明字母*中有*反斜杠)。它就像 ``p{width}`` ，宽度设置为当前行宽的一小部分 ``a/b`` 。你可以在 :rst:dir:`tabularcolumns` 中使用它(如果某些LaTeX宏也被称为 ``\X`` ，这不是问题。)

source: It is *not* needed for ``b`` to be the total number of columns, nor for the sum of the fractions of the ``\X`` specifiers to add up to one. For example ``|\X{2}{5}|\X{1}{5}|\X{1}{5}|`` is legitimate and the table will occupy 80% of the line width, the first of its three columns having the same width as the sum of the next two.
zh_cn: ``b`` 不是*不需要列的总数，也不是 ``\X`` 说明符的分数之和加起来为1。例如 ``|\X{2}{5}|\X{1}{5}|\X{1}{5}|`` 是合法的，表格将占据线宽的80％ ，它的三个列中的第一个具有与下两个列的总和相同的宽度。

source: This is used by the ``:widths:`` option of the :dudir:`table` directive.
zh_cn: 这由 :dudir:`table` 指令的 ``:widths:`` 选项使用。

source: Since Sphinx 1.6, there is also the ``\Y{f}`` specifier which admits a decimal argument, such has ``\Y{0.15}``: this would have the same effect as ``\X{3}{20}``.
zh_cn: 从Sphinx 1.6开始，还有 ``\Y{f}`` 说明符允许一个十进制参数，例如 ``\Y{0.15}``: 这与 ``\X{3}{20}`` 的效果相同。

source: Merged cells from complex grid tables (either multi-row, multi-column, or both) now allow blockquotes, lists, literal blocks, ... as do regular cells.
zh_cn: 来自复杂网格表(多行，多列或两者)的合并单元格现在允许块引用，列表，文字块，... 和常规单元格一样。

source: Sphinx's merged cells interact well with ``p{width}``, ``\X{a}{b}``, ``Y{f}`` and tabulary's columns.
zh_cn: Sphinx的合并单元格与 ``p{width}``, ``\X{a}{b}`` , ``Y{f}`` 和 tabulary 列完美交互。

source: :rst:dir:`tabularcolumns` conflicts with ``:widths:`` option of table directives. If both are specified, ``:widths:`` option will be ignored.
zh_cn: :rst:dir:`tabularcolumns` 与表指令的 ``:widths:`` 选项冲突。如果两者都指定，则 ``:widths:`` 选项将被忽略。

source: Math
zh_cn: 数学

source: The input language for mathematics is LaTeX markup. This is the de-facto standard for plain-text math notation and has the added advantage that no further translation is necessary when building LaTeX output.
zh_cn: 数学的输入语言是LaTeX标记。这是纯文本数学符号的事实上的标准，并且具有额外的优点，即在构建LaTeX输出时不需要进一步的转换。

source: Keep in mind that when you put math markup in **Python docstrings** read by :mod:`autodoc <sphinx.ext.autodoc>`, you either have to double all backslashes, or use Python raw strings (``r"raw"``).
zh_cn: 请记住，当你将数学标记放在 **Python文档字符串** 中读取 :mod:`autodoc <sphinx.ext.autodoc>` 时，你要么必须加倍所有的反斜杠，要么使用Python原始字符串(``r"raw"``)。

source: Directive for displayed math (math that takes the whole line for itself).
zh_cn: 显示数学的指令(数学为自己的整行)。

source: The directive supports multiple equations, which should be separated by a blank line::
zh_cn: 该指令支持多个方程式，应该用空行分隔::

source: In addition, each single equation is set within a ``split`` environment, which means that you can have multiple aligned lines in an equation, aligned at ``&`` and separated by ``\\``::
zh_cn: 另外，每个单独的等式都设置在一个 ``split`` 环境中，这意味着你可以在一个等式中有多个对齐的行，在 ``＆`` 对齐并用 ``\\`` ::

source: For more details, look into the documentation of the `AmSMath LaTeX package`_.
zh_cn: 有关更多详细信息，请查看 `AmSMath LaTeX package`_ 的文档。

source: When the math is only one line of text, it can also be given as a directive argument::
zh_cn: 当数学只有一行文本时，它也可以作为指令参数给出::

source: Normally, equations are not numbered. If you want your equation to get a number, use the ``label`` option. When given, it selects an internal label for the equation, by which it can be cross-referenced, and causes an equation number to be issued. See :rst:role:`eq` for an example. The numbering style depends on the output format.
zh_cn: 通常，方程式没有编号。如果你想要你的方程式得到一个数字，使用 ``label`` 选项。给定时，它选择方程的内部标签，通过它可以交叉引用，并导致发出方程编号。请参阅 :rst:role:`eq` 作为示例。编号样式取决于输出格式。

source: There is also an option ``nowrap`` that prevents any wrapping of the given math in a math environment. When you give this option, you must make sure yourself that the math is properly set up. For example::
zh_cn: 还有一个选项 ``nowrap`` 可以防止在数学环境中包含给定的数学。当您提供此选项时，您必须确保自己正确设置了数学运算。例如::

source: Rendering options for math with HTML builders.
zh_cn: 使用HTML构建器渲染数学选项。

source: Explains how to configure LaTeX builder to support Unicode literals in math mark-up.
zh_cn: 说明如何配置LaTeX构建器以在数学标记中支持Unicode文字。

source: Grammar production displays
zh_cn: 语法制作显示

source: Special markup is available for displaying the productions of a formal grammar. The markup is simple and does not attempt to model all aspects of BNF (or any derived forms), but provides enough to allow context-free grammars to be displayed in a way that causes uses of a symbol to be rendered as hyperlinks to the definition of the symbol. There is this directive:
zh_cn: 特殊标记可用于显示正式语法的制作。标记很简单，不会尝试对BNF(或任何派生形式)的所有方面进行建模，但提供的足够允许以一种方式显示无上下文的语法，使得符号的使用呈现为定义的超链接符号。有这个指令:

source: This directive is used to enclose a group of productions. Each production is given on a single line and consists of a name, separated by a colon from the following definition. If the definition spans multiple lines, each continuation line must begin with a colon placed at the same column as in the first line.
zh_cn: 该指令用于包含一组制作。每个生产都在一行上给出，并由一个名称组成，由以下定义中的冒号分隔。如果定义跨越多行，则每个延续行必须以与第一行中相同的列放置冒号开头。

source: The argument to :rst:dir:`productionlist` serves to distinguish different sets of production lists that belong to different grammars.
zh_cn: 参数 :rst:dir:`productionlist` 用于区分属于不同语法的不同生产列表集。

source: Blank lines are not allowed within ``productionlist`` directive arguments.
zh_cn: ``productionlist`` 指令参数中不允许有空行。

source: The definition can contain token names which are marked as interpreted text (e.g. ``sum ::= `integer` "+" `integer```) -- this generates cross-references to the productions of these tokens. Outside of the production list, you can reference to token productions using :rst:role:`token`.
zh_cn: 该定义可以包含标记为解释文本的标记名称(例如 ``sum ::= `integer` "+" `integer```) - 这会生成对这些标记的生成的交叉引用。在生产列表之外，您可以使用以下命令引用令牌生产 :rst:role:`token` 。
